Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,30 Ağustos'ta sevk ve idare ettiğim muharebede Türk milleti yanımdaydı. Bir insan, milletiyle beraber hareket ettiği zaman ne kadar kuvvetli hissediyor bilir misiniz? Bunun tarifi zordur.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Asla şüphem yoktur ki, Türklüğün unutulmuş medeni vasfı ve büyük medeni kabiliyeti, bundan sonraki inkişafı ile âtinin yüksek medeniyet ufkunda yeni bir güneş gibi doğacaktır.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Ben, 1919 yılı mayısı içinde Samsun'a çıktığım gün elimde maddi hiçbir kuvvet yoktu. Yalnız büyük Türk milletinin soyluluğundan doğan ve benim vicdanımı dolduran yüksek ve manevi bir kuvvet vardı.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Beni görmek demek mutlaka yüzümü görmek değildir. Benim fikirlerimi, benim duygularımı anlıyorsanız ve hissediyorsanız bu kafidir.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Benim naçiz vücudum bir gün elbet toprak olacaktır fakat Türkiye Cumhuriyeti sonsuza dek yaşayacaktır.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Efendiler ve ey millet! İyi biliniz ki Türkiye Cumhuriyeti; şeyhler, dervişler, müritler, mensuplar memleketi olamaz.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Egemenlik kayıtsız ve şartsız milletindir!
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Bütün ilerlemeler, insan fikrinin eseridir. Fikri harekete getirmek, birinci işimiz olmalıdır. Bir kere millet benliğine hakim olsun ve düşünebilsin, yeter!
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Ne mutlu Türküm diyene!
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Hiçbir zaman hatırınızdan çıkmasın ki, Cumhuriyet sizden fikri hür, vicdanı hür, irfanı hür nesiller ister.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Hürriyet ve bağımsızlık benim karakterimdir. Ben milletimin ve büyük ecdadımın en kıymetli mirasından olan bağımsızlık aşkı ile yaratılmış bir adamım.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Millî müdafaamızı, düşmanların bayrakları, babalarımızın ocakları üstünden çekilinceye kadar terk edemeyiz.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Türk'ün haysiyet ve onur ve kabiliyeti çok yüksek ve büyüktür. Böyle bir millet esir yaşamaktansa yok olsun daha iyidir. Bundan ötürü, ya bağımsızlık, ya ölüm!
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Bu ülke, tarihte Türk'tü, bugün de Türk'tür ve sonsuza dek Türk olarak yaşayacaktır.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Hattı müdafaa yoktur, sathı müdafaa vardır. O satıh, bütün vatandır. Vatanın her karış toprağı vatandaşın kanıyla ıslanmadıkça terk olunamaz.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Türk orduları, tarihte benzeri görülmemiş kahramanlıklar, fedakârlıklar göstermiştir.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Benim yaratılışımda fevkalade olan bir şey varsa, Türk olarak dünyaya gelmemdir.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Yurtta sulh, cihanda sulh.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Cumhuriyet,erdem ve ahlaka dayanan bir yönetimdir.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Cumhuriyet, düşüncesi hür, anlayışı hür, vicdanı hür nesiller ister.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Ey yükselen yeni nesil! İstikbal sizindir. Cumhuriyet'i biz kurduk, onu devam ettirecek sizlersiniz.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Zafer, "Zafer benimdir" diyebilenindir. Başarı ise, "Başaracağım" diye başlayarak sonunda "Başardım" diyebilenindir.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Milleti kurtaranlar yalnız ve ancak öğretmenlerdir.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Öğretmenler: Yeni nesiller sizlerin eseri olacaktır.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Hayatta en hakiki mürşit ilimdir.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Türk Milleti bağımsız yaşamış ve bağımsızlığı varolmalarının yegâne koşulu olarak kabul etmiş cesur insanların torunlarıdır. Bu millet hiçbir zaman hür olmadan yaşamamıştır, yaşayamaz ve yaşamayacaktır.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Biz Türkler tarih boyunca hürriyet ve istiklale timsal olmuş bir milletiz.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Sanatsız kalan bir ulusun hayat damarlarından biri kopmuş demektir.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Türk vatanı bir bütündür, parçalanamaz.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Türk milletinin tabiat ve âdetlerine en uygun idare, Cumhuriyet idaresidir.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Türk milleti ve Cumhuriyeti ayrılmaz bir bütündür.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Bu memleket tarihte Türk'tü, halde Türk'tür ve ebediyen Türk olarak yaşayacaktır.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Türk milleti istiklâlsiz yaşamamıştır, yaşayamaz ve yaşamayacaktır.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Türk, öğün, çalış, güven.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Bütün cihan bilsin ki; benim için bir taraflık vardır, Cumhuriyet taraflığı.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Yurt sevgisi ona hizmetle ölçülür.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Çanakkale geçilmez!
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Eğitimdir ki, bir milleti ya özgür, bağımsız, şanlı, yüksek bir topluluk halinde yaşatır; ya da esaret ve sefalete terk eder.
Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK,Ey Türk Gençliği! Birinci vazifen Türk istiklal ve cumhuriyetini ilelebet muhafaza ve müdafaa etmektir.
